どこだ
在哪里
おい 大丈夫か
喂 你没事吧
寝ぼけてんのか
还没睡醒吗
立川
どこ行くの
你去哪里
泉 どこ行くんだ
泉 你要去哪里
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
動かないほうがいい
我劝你别乱动
疯狂的宇宙
動くと余計痛い
乱动会更疼的
おい あれ
喂 你看那里
おい 大丈夫か
喂 你没事吧
なんだこれは
这是什么
くそっ 慌てて変形して体内に巻き込んでしまった
可恶 慌乱中一变形都流到体内了
さっきいたよな ニュッと
刚才你看到了吧 那个像触手一样的
ああ 行ってみようぜ
是啊 去看看吧
さっきの音 美術室の方だったよな
刚才的声音是从美术室那边传来的吧
移動している
它在移动
どっちに
往哪个方向？
おかしい これが島田か
奇怪 这是岛田吗
意識が統一されていない
意识没有被统一
というより 支離滅裂だ
倒不如说 已经支离破碎了
おい 何だ 今の音は
刚才的声音是什么
美術室に何かいるみたいっすよ
美术室里好像有什么东西
何か
有什么东西？
分かった 俺が見てくるから お前らは戻れ
知道了 我去看一眼 你们回去吧
あっ そんな
别这样啊
ちょっと 先生
老师 等等
人間に… 人間の姿に戻らねば…
必须…必须变回人类的样子…
ダメだ 表面が…
不行 表皮受损了
攻撃態勢を保ったまま体を 人間の姿に戻るには
要在保持攻击状态的同时变回人类的样子实在是…
待てよ
等等
攻撃？
攻击？
死滅した細胞が邪魔して連絡が
坏死的细胞阻碍了神经的联络
意思をまずひとつにしなければ
必须要先统一意志
なんだ 僕は何をしている
怎么回事 我在干什么
おい どうした
喂 怎么了
お前 それ 頭に何かぶってんだ
你头上戴着什么东西
どした
怎么了
いま何かを3つぐらい
刚才它好像干掉了大约三个…
あっち あっち
那…那边 那边
何でしょう
发生什么了
けっ けっ 警察を呼んで
快…快报警！
はい
是
ヤツはどこなんだよ ミギー
那家伙在哪里 米奇
待ってくれ 島田の出す信号がひどく散漫で
等等 岛田发出的信号非常散乱
素早いな シンイチのクラスの方へ向かっている
好快啊 它正赶往你们班级的教室
何
什么
これじゃ通れない
这样根本过不去
こんな状況では戦いは無理だ
这种状况下开战是不可能的
とりあえずみんなと一緒に避難しよう
总之先和大家一起避难吧
こういうの前にもあったな
之前也发生过类似的事吧
殺人鬼Aだろ
那时候是杀人魔A吧
今度は何なの
不知道这次又是什么呢
そりゃ当然 殺人鬼Bだろ
那当然是杀人魔B啦
何やってんだ
你们干什么呢
早く行け
快走啊
行け はやく
快走 快啊
大丈夫か 佐々木のやつ
佐佐木那老头没事吧
あいつのほうが危ないって感じ
怎么感觉他才更危险呢
各クラス人数を確認次第 直ちに下校してください
各班级点好人数后立刻离开学校
荷物は
我们的东西怎么办
明日だ 明日
明天再来拿 明天
教頭先生
主任
まだ3年3組の一人も
3年级3班还一个人都没出来
村野のクラスだ
是村野的班级
警察はまだなんですか
警察还没来吗
そういえば遅いですね
说起来还真是慢啊
ミギー 島田の位置は
米奇 告诉我岛田的位置
やはり戦うのか
你果然还是要打吗
それよりもまず 村野のいる3組が心配だ
比起这个 我更担心村野的班级
シンイチ
新一
3組だ
是3班的人
いない
不在
まさか 村野
难道 村野…
ごめん 人違いでした
抱歉 我认错人了
あれが最後…
那竟然是最后一面…
そんな 冗談じゃない
不可能 别开玩笑了
島田は3階だ
岛田在3楼
シンイチ 落ち着け
新一 冷静
シンイチ 呼吸を整えろ
新一 调整好呼吸
俺は何を
我到底在干些什么
今までなにをしてたんだ
迄今为止到底在干些什么啊
壊れる 心が割れる
要崩溃了 心脏像被割开一样
裂ける
要裂开了
大丈夫だ 君は大丈夫のはずだ
没事 你不会有问题的
ダメだ
不行
ダメだよもう
已经不行了
泉くん 変わったね
小泉 你变了
ひょっとして お前 鉄でできてるんじゃないのか
你不会是铁打的吧
鉄でできてるんじゃないのか
不会是铁打的吧
鉄で
铁打的
落ち着いたかい
冷静下来了吗
ああ
嗯
俺は村野を守る その為にあいつを倒す
我要保护村野 为此我必须干掉他
ごめんな 人違いだ
对不起 我认错人了
ミギー 島田との距離は
米奇 现在离岛田还有多远
約60メートル この階にいる
大约60米 就在这一层
遠くに2人 割と近くに3人
远处有两人 附近有三人
そして1匹
还有一只
すごい聴力だな
这听力还真是厉害啊
あそこからだ
声音是从那里传来的
大丈夫？
没事吧
ケガは
没受伤吧
村野
もう大丈夫 大丈夫だ
已经没事了 放心
きっ 君 一体どこから
你…你从哪里过来的
ダメか
站不起来吗
よし みんな一緒に行こう
好了 大家一起走吧
どこに
去哪
俺は向こうから来たんだ
我是从那边过来的
そっちに戻ろう
就从那边原路返回吧
むっ 向こうは…
那…那边是
だって 向こうでみんな殺されて
可是大家都在那边被杀了啊
今なら平気だ
现在已经没事了
ヤツはいない
那家伙不在
い いやだ
不 不要
君 向こうから来たって
你说你是从那边过来的
お前… 人間か
你真的…是人类吗
バカ 戻れ
蠢货 快回来
すぐそこに
它就在那里
これがヤツの本性
这就是它的本性
人間とともに生きていく道を模索するって言ってたけど
嘴上说着要摸索和人类共存的道路
結局は殺すことしか考えてないんだ
到头来脑子里就只有杀戮
来た
来了
大丈夫
没事的
もう一度行くよ
还要再跳一次
ここまで来れば大丈夫だ
到这里应该就没问题了
い 泉くん あたし
小泉…我
分かるよ
我明白的
こんなめちゃくちゃなことが起きたら 誰だって混乱するさ
发生了这么恐怖的事 谁都会慌乱的
俺は平気です 彼女を頼みます
我没事 她就拜托你们了
泉くん
小泉
もう心配いらないよ
已经不用担心了
どうしても やらなきゃいけないことがあるんだ
我还有必须要做的事
これじゃ中に入れない
这样就没法进去了
まだ戦うつもりなのか
你还是打算跟他打吗
俺たちは島田の正体を知っていた
我们原本知道岛田的真实面目
でも何もせず放置した
但是却置若罔闻
俺たちにも責任があると思う
我觉得我们对这件事也有责任
何て言うか けじめだよ
总觉得 该做个了结
まだ妙のことを言い出す
又再说莫名奇妙的话了
警察に任せよう この状況なら警官が勝つよ
交给警察吧 这种情况下警察会赢
動くな 警察だ
不许动 警察
くそっ 化け物が
该死 这个怪物
撃ってるぞ
在开枪了
小さいな弾丸を少々打ち込んでも死にはしない
即使打中几颗小小的子弹也不能置它于死地
頭を切り離すか 心臓を完全に破壊しなければ
除非把头砍下来或者完全摧毁心脏
しかしそれでも いずれは力尽きるだろう
不过就算这样 它早晚也会精疲力竭的吧
屋上へ向かってる
它往屋顶方向去了？
そうか だが 下手に近づくなよ
这样啊 但是不要贸然接近它
ミギー 島田に罪はあると思うか
米奇 你认为岛田有罪吗
罪？
それは人間たちが人間の物差しで勝手に決めればいいことだ
那是人类在用人类自己的标准擅自衡量的
やっぱり俺たちでカタをつけよう
果然还是由我们去做个了结吧
どうやって
要怎么做
こいつでさ
用这个
だが 300メートルは離れないと駄目だぞ
但是距离必须在300米以上
島田に察知されてしまう
否则会被岛田感知到
ああ
知道了
島田 お前だけじゃない
岛田 不单单是你
田宮良子やA
田宫良子和A
お前ら一体 なんのために生まれてきたんだ
你们到底是为何而生的
今の君のパワーにまっすぐ私の力を乗せるんだ
现在我会把我的力量直接加在你的臂力
ああ
好
どこを狙うかわかってるな
你知道该瞄准哪里吧
もちろん
当然
泉…
17人という犠牲者を出した大量斬殺事件から一週間
造成17人死亡的大规模斩杀惨案已经过去一周了
犯人とされる薬物中毒の生徒の身元には不審な点が多く
嫌疑人的药物中毒的学生身上有很多疑点
名前も偽名であったことが明らかになっています
经查证其姓名也为化名
警察はなんでこうまでして隠そうとするんだろう
警察为什么不惜做这些来隐藏真相？
島田の死体を公表してしまえばいいのに
把岛田的尸体公开不就好了
仮に 島田の死体を公開し
如果公开了岛田的尸体
人間以外の知的生物が存在し
人们就会知道除了人类以外 还有其他智能生物存在
人を食うことが分かったと公表したとして
并且还会食人
それでどうなる
那会有什么后果
どうなるって 大騒ぎになる
会有什么后果？ 引起轩然大波
寄生生物を捕まえろって
人们会吵着把寄生生物都给抓起来
どうやって捕まえる
那要怎么抓呢
人間だけでは無理だ
光凭人类是办不到的
俺たちが警察に力を貸して
我们和警方合力…
断る
我拒绝
ミギー
米奇
私は自分自身の味方であって
我只是我自己的同伴
人という一つの種の味方ではない
而不是你们人类这一种族的同伴
わかるけど
我不是不明白…
人間に化けた寄生生物を見つけても
就算发现了伪装成人类的寄生生物
そいつはすぐ別人になってしまう
它很快就能再变成另一个人
人間たちに捕まえることはできない
人类不可能抓到它们的
だから 俺たちがどこまでも追っていって
所以我们才要穷追不舍啊
殺すのか
杀了它们吗
罪与罚
シンイチ 私には人間的な感傷がない
新一 我不像人类那样多愁善感
罪与罚
だから仲間を殺すときも気分的にどうということはない
因此同类被杀的时候也没什么感觉
だが 私とシンイチが逆の立場だったらどうする
但是 如果我和你互换立场的话会如何呢
こういうと悩む
这么一说就开始苦恼了
これが人間という生き物なのだ
这就是人类这种生物
これまでは 混乱を避けるために存在を隠してきたが
迄今为止虽然我们为了避免混乱一直隐瞒了它们的存在
そろそろ公にするべき時が来たんじゃないのかね
是不是也差不多该将其公开了呢
しかしね 公表しても混乱が増すだけだよ
但是就算公开了也只会增加混乱吧
アメリカではこの寄生生物
有传言说美国方面
パラサイトを軍事利用するという噂もありますが
已经将这种寄生生物投入到军事中了
公表しましょう
公开吧
どのように公表するつもりだね
你打算怎么公开
公表と言っても パラサイトの存在についてではなく
虽说要公开 但也不是公开寄生生物的存在
人間とパラサイトの見分け方というやつを
而是将区分人类和寄生生物的方法
それとなく世間に流してやるのです
悄无声息地流传到社会
どうやって流すのですかね
那要如何流传出去呢
いや それより 分かったのかね 見分け方が
不 更重要的是我们知道区分方法吗
それについては 由井先生からお願いします
关于这点 有请由井老师给我们讲解一下
では パラサイトの生命構造について解明された部分までをお話しします
那么 我先说明一下关于寄生生物的生命构造的现有情报
この寄生生命体は人間の頭部
这种寄生生命体能够让人类的头部
即ち 全身の司令塔の役割りを限界を超えて行える能力を持っています
也就是全身的司令塔超越极限行动
細胞自体の性質は脳細胞に似ていますが
细胞本身的性质和脑细胞相似
一言で言うなら 考える筋肉です
总而言之 就是能思考的肌肉
考える筋肉ね
能思考的肌肉啊
しかもそれだけではなく
而且不仅如此
瞬時にして変形し ゴムのように伸びたり鉄のように硬くもなれます
它还能够瞬间变形 如橡胶般伸展 像钢铁般坚硬
ではどうやってこの異質な細胞と人間の体が結びつくのか
但是这种变异细胞是如何与人体结合的呢
それが瞬間的な速さの細胞融合です
是靠高速的瞬间细胞融合
おそらくはポリエチレングリコールのような物質によって細胞膜を…
恐怕是由聚乙二醇那样的物质将细胞膜…
先生 まずは見分け方を
老师 请先告诉大家区分方法
では 彼らは考える筋肉でありながら
那么 它们作为能思考的肌肉
ある程度の量が集まると人間並みの知能を持ちます
一旦聚集到一定量就能拥有和人类不相上下的智能
ですが逆に ある程度の量が集まらなければどうでしょう
但反而言之 如果无法聚集到足够的量会怎样呢
血液が巡らなければ 干からびて死んでしまうので
血液不流通的话 就会干涸而死
仲間と融合しようと努力します
因此它们会试图和同类融合
しかしその破片が髪の毛ほどの場合 生きようともがきはしますが
但如果是像头发一样大的碎片的话 就算它想存活下去
小さすぎて融合するだけの知能がないのです
也会由于太小而不具备融合的智能
人間の髪は抜いても何も起こりませんが
人类的头发就算拔掉也不会发生什么
人間に化けたパラサイトの髪を抜くと
但是如果将伪装成人类的寄生生物的头发拔掉的话
数秒間もがき苦しんだのち 細胞同士が分離し死ぬと思われます
几秒之内就会痛苦挣扎 最终由于细胞分离而导致死亡
つまり パラサイトを見分ける方法は髪の毛を抜いてみることなのです
也就是说 辨别寄生生物的方法就是拔掉头发
さすが博士
不愧是博士
しかし かつらをかぶっていたらどうするのかね
但是如果戴了假发该怎么办
疑わしければ眉毛でも鼻毛でも構いません
觉得可疑的话 拔眉毛或鼻毛也可以的
要は毛ほどの細胞を本体から切り離してみることなんです
总之就是将毛发之类的细胞从本体中分离开来
なるほど
原来如此
それなら
这样的话…
では皆さん 大変恐縮なのですが
那么在座的各位 虽然很抱歉
この部屋を出るとき 髪の毛を一本抜かせていただきます
还请大家走出这个房间的时候拔一根头发
確率は低いのですが この中にいないとは言いきれませんので
虽然几率很低 但并不能断言我们之中没有寄生生物
それからしばらくして 学校が再開した
之后不久 学校重新开学了
村野
泉くん
小泉
もう 大丈夫なの
已经没事了吗
うん
嗯
ごめんね メールに返事しないで
对不起 没回你邮件
いいんだよ
没关系的
行こうか
我们走吧
立川は
立川怎么样了
裕子も大丈夫 今日から登校するって
裕子已经没事了 说是今天会来上学
そうか
这样啊
ずいぶん 怖い目にあったみたいだけど
她好像经历了不少恐怖的事
裕子は昔から芯が強いから
裕子从小一直内心很坚强
あたし ずっとお礼が言いたくて
我一直想和你说声谢谢
あの時 泉くんがいなかったら
那个时候要不是有小泉
もう終わったことだし なるべく別の事を考えようよ
都已经过去了 尽量想想别的事吧
うん
嗯
でも体なんともないの
不过你身体没事吗
あんな高さから飛び降りて
从那么高的地方跳下来
ああ 火事場の馬鹿力ってやつだよ
啊 那应该是命悬一线的时候人类的潜能吧
自分でも驚いてるんだ
我自己也吓了一跳
そう
这样啊
でも本当に
但是真的
本当にありがとう
真的谢谢你
おはよう
早上好
政府はついに 寄生生物の存在について公式な発表を行わなかった
政府终究还是没有官方公开寄生生物的存在
ただ街では 髪の毛を抜き合うという挨拶が流行り出していた
但是在城市里的大街小巷 人们流行起了互拔头发的问好方式
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「青い鳥」
下一话 「青鸟」